1 Fase Destravar

  *** Você começa seu turno pela fase de destravar.
No início desta fase, você deve destravar todas
as suas cartas. Quaisquer cartas ou efeitos que
requerem ou permitem que você faça alguma
coisa durante a fase de destravar, entram em
vigor depois de destravar suas cartas. Você
pode escolher a ordem em que esses efeitos
ocorrem. Junto com os efeitos gerados pelas
cartas, existem outros que são resolvidos
durante a fase de destravar

*** Algumas cartas têm um ícone de opção de
queima.
Este ícone significa que um Matusalém que não
controla um servo que atenda aos requisitos
desta carta pode descartá-la durante a fase de
destravar de QUALQUER Matusalém e repor.
Cada Matusalém é limitado a um descarte deste
tipo por fase de destravar.
Para cada carta e título que você está contes-
tando, você deve escolher conceder ou pagar a
contestação.

Cartas Contestadas
Algumas das cartas do jogo representam ati-
vos únicos, como equipamentos, indivíduos
ou locais específicos. Estas cartas serão iden-
tificadas como “únicas” em seu texto. Além
disso, todas as cartas da cripta representam
servos únicos. Se mais de uma carta única
com o mesmo nome for colocada em jogo,
significa que o controle da carta está sendo
contestado. Durante a contestação, todas as
cartas contestadas ficam com a face voltada
para baixo e fora do jogo. Se outra carta
única com o mesmo nome for colocada em
jogo, ela será imediatamente contestada e
ficará também com a face voltada para baixo.
O custo para contestar uma carta é de 1 de
recurso, que você paga durante cada uma
de suas fases de destravar. Em vez de pagar
o custo para contestar a carta, você pode
escolher por conceder a carta. Ao conceder,
sua cópia da carta é queimada. Quaisquer
cartas ou contadores acumulados na carta
concedida também são queimados.
Se todas as outras cartas que contestam
sua carta única forem concedidas, a carta
será destravada e voltada com a face para
cima durante sua próxima fase de destravar,
encerrando a contestação.

ONSTRUINDO UM BARALHO
DICA: Tenha cuidado ao colocar cópias
das mesmas cartas únicas em seu baralho.
Você não pode controlar mais que uma
mesma carta única de cada vez e não
pode contestar cartas consigo mesmo
(se algum efeito forçar você a contestar
uma carta com você mesmo, então você
simplesmente queima a cópia recebida da
carta única). Por outro lado, você pode
querer ter uma segunda cópia à mão, caso
a primeira seja queimada.

Títulos Contestados
Alguns títulos são únicos. Por exemplo, pode
haver apenas um príncipe ou barão de uma
determinada cidade (consulte Seitas Vampíricas,
pág. 39). Se mais de um vampiro em jogo reivin-
dicar o mesmo título, o título será contestado.
Enquanto o título está sendo contestado, os
vampiros envolvidos na disputa são tratados
como se não tivessem título, mas eles perma-
necem controlados e podem agir e bloquear
normalmente.
O custo para contestar um título é de 1 de
sangue, que é pago pelo vampiro durante cada
uma de suas fases de destravar. Em vez de pagar
o custo para contestar o título, o vampiro pode
escolher concedê-lo (ou pode ser forçado a
conceder, se não tiver sangue para pagar). Apenas
vampiros prontos podem contestar títulos.
Vampiros em torpor devem conceder durante a
fase de destravar de seu controlador.
Se todos os outros vampiros que estão dispu-
tando um título com seu vampiro concederem a
contestação, então seu vampiro adquire o título
durante sua próxima fase de destravar, encerran-
do a contestação.
O vampiro que está concedendo o título agora,
não terá mais o título e perderá os benefícios
dele pelo resto da partida


equência de Combate
O combate ocorre em uma série de uma ou
mais rodadas. Cada rodada de combate tem
sete etapas:
1. Antes da Distância: Jogue cartas antes de
definir a distância.
2. Determinar a Distância: Use manobras
para alterar a distância para curta ou longa
distância.
3. Antes dos Golpes: Jogue cartas antes da
escolha dos golpes
4. Golpe: Anuncie e resolva os golpes.

5. Resolução de Dano: Previna e cure os danos.
6. Pressionar: Use efeitos de pressionar para
continuar por mais uma rodada ou para termi-
nar o combate.
7. Fim da Rodada: Cartas de fim de rodada e
efeitos são jogados aqui.
O servo agente sempre tem a primeira chance
de usar cartas ou efeitos antes do servo opo-
nente em cada etapa do combate.
1. Antes da Distância
Algumas cartas ou efeitos devem ser jogados
antes que a distância seja determinada. Isso é
claramente evidenciado nessas cartas.
Nota: Os efeitos que são definidos “antes que a
distância seja determinada” devem ser jogados
antes que o servo agente decida se irá ou não
jogar uma manobra.